新しく ひし形と言う 四角形が 出てきました。
平行四辺形（しへんけい）と ひし形についての 決まりを 見てみましょう。
平行四辺形（しへんけい）に ついては すでに 2つの 決まりを 勉強しました。
1つ目は 向かい合う 2組の辺（へん）の長さが 等しいことです。
辺（へん）についての 決まりでした。
もう1つは 向かい合う 角の大きさが 等しいことです。
角についての 決まりでした。
これらにくわえて もう1つ 決まりが あります。
どのようなもの でしょうか。
このように 四角形の 場合です。三角形では できません。
四角形では 向かい合う 角と角に 線を 引くことができます。
線を 引いてみます。
平行四辺形（しへんけい）に 線を 引きました。
同じように ひし形にも 線を 引いてみましょう。
向かい合う 角と角に 線を 引きます。
等しい 角と角に 線が 引かれます。
このように 2つの四角形に 線を引きました。
このように 向かい合った 角と角を 引いた線を 対角線 と言います。
漢字の そのままの 意味です。
対は 向かい合った と言う意味です。
向かい合った 角の線なので 対角線です。
対角線について 平行四辺形（しへんけい）と ひし形には 決まりが あります。
何か 気がつきますか。
ひし形は 分かった かもしれません。見てください。
2つの 対角線が 交わる所は 何度に なっていますか。
90度です。直角です。全部 直角です。
これが ひし形の 対角線についての 決まりです。
ひし形は 2つの 対角線が 垂直（すいちょく）に 交わります。
これが ひし形の 対角線の 決まりです。
ひし形では 2つの 対角線が 垂直（すいちょく）に 交わります。
平行四辺形（しへんけい）は どうでしょうか。
対角線は 垂直（すいちょく）に 交わりません。
どのような 決まりがあると 思いますか。
大きな 決まりでは ありません。見たら分かると 思うかも しれません。
平行四辺形（しへんけい）では 対角線が どのように なっている でしょうか。
少し短い方の 対角線を 見ましょう。
ここから ここまでの 長さは同じです。
見たら分かると 思います。
同じように 長い方の 対角線では ここから ここまでの 長さも同じです。
となりの 対角線の長さは それぞれ ちがいます。
しかし それぞれの 対角線が 交わる所は 対角線の 真ん中に なっています。
これが 平行四辺形（しへんけい）の 対角線の 決まりです。
平行四辺形（しへんけい）の 決まりを 文章にします。
さっきの ①と②に ③を足します。
平行四辺形（しへんけい）では 対角線は それぞれの 真ん中で 交わります。
これが 平行四辺形（しへんけい）の 対角線の 決まりです。
これは 少し 細かい 決まりです。
しかし 対角線 と言う言葉と 決まりも おぼえてください。